Welcome to this presentation on
Te doy la bienvenida a esta presentación sobre
Navigating Global Markets
Navegando los Mercados Globales
From the GILT Framework to AI-Enhanced Localization Workflows
Del Marco GILT a los Flujos de Localización Mejorados con IA
My name is Alaina Brandt.
Mi nombre es Alaina Brandt.
For those of you who don’t know me, I’m an academic.
Para quienes no me conocen, soy académica.
I’m the founder and principal trainer at LocEssentials
Soy la fundadora y capacitadora principal de LocEssentials
and I’m membership secretary of ASTM F43.
y soy secretaria de membresía de ASTM F43.
Here’s our agenda for today.
Aquí está nuestra agenda para hoy.
We’ll cover the GILT framework and best practices in software internationalization.
Cubriremos el marco GILT y las mejores prácticas en internacionalización de software.
We’ll look at an overview of a localization workflow
Veremos un panorama general de un flujo de localización
and we’ll take a brief look at translation and localization specifications.
y echaremos un vistazo breve a las especificaciones de traducción y localización.
Next, we’ll consider how translation and localization specifications
Luego, consideraremos cómo las especificaciones de traducción y localización
can be automatically integrated into workflows using LLMs.
pueden integrarse automáticamente en flujos de trabajo usando LLMs.
Finally, we’ll conclude by acknowledging the people who work together
Finalmente, concluiremos reconociendo a las personas que trabajan juntas
to make global experiences local.
para hacer las experiencias globales locales.
Before diving into localization
Antes de profundizar en la localización
it’s helpful to first situate this concept among related concepts
es útil primero situar este concepto entre conceptos relacionados
that deal with producing multilingual products for international audiences.
que tratan con la producción de productos multilingües para audiencias internacionales.
Globalization deals with the infrastructure that enterprises put in place
La globalización trata con la infraestructura que las empresas implementan
to carry out international operations.
para llevar a cabo operaciones internacionales.
Internationalization is the development of software that is culturally neutral
La internacionalización es el desarrollo de software que es culturalmente neutral
with the localization-ready architecture
con arquitectura lista para localización
that can be customized to locales during localization.
que puede personalizarse a las configuraciones regionales durante la localización.
Localization is the adaptation of products and services
La localización es la adaptación de productos y servicios
to specific locales in the world.
a configuraciones regionales específicas del mundo.
Translation is the work that’s done to render the language
La traducción es el trabajo que se hace para convertir el lenguaje
of an organization’s communications
de las comunicaciones de una organización
products and services to the language variant spoken in a specific locale.
productos y servicios al variante hablado en una configuración regional específica.
In translation, words like “equivalent” and “accurate”
En traducción, palabras como "equivalente" y "preciso"
are often used to describe the writing that results from translation.
se usan frecuentemente para describir la escritura que resulta de la traducción.
However, it’s important to note that by virtue of being in a different language
Sin embargo, es importante notar que por virtud de estar en un idioma diferente
aspects of the meaning of the source content will be lost
aspectos del significado del contenido fuente se perderán
and the target language will also add meaning
y el idioma meta también añadirá significado
that was not present in the so-called original.
que no estaba presente en el llamado original.
The components of the GILT framework are interrelated and interdependent
Los componentes del marco GILT están interrelacionados e interdependientes
since the localization of products implies the need to navigate law
ya que la localización de productos implica la necesidad de navegar las leyes
hire local talent and support users at all stages of their customer journey.
contratar talento local y apoyar a les usuaries en todas las etapas de su trayectoria como clientes.
When working toward global market expansion
Al trabajar hacia la expansión de mercados globales
globalization and internationalization form part of the main highway.
la globalización y la internacionalización forman parte de la carretera principal.
However, some organizations
Sin embargo, algunas organizaciones
eager to reach new markets quickly
ansiosas por alcanzar nuevos mercados rápidamente
opt to bypass directly to localization
optan por saltarse directamente a la localización
and then have to deal with inefficient processes that require constant rework
y luego tienen que lidiar con procesos ineficientes que requieren rehacer el trabajo constantemente
inconsistent brand messaging across markets
mensajes de marca inconsistentes entre mercados
technical challenges in adapting products for different locales
desafíos técnicos al adaptar productos para diferentes configuraciones regionales
and higher long-term costs due to the need for retrofitting.
y costos a largo plazo más altos debido a la necesidad de retrofitar.
While localization strategy shapes an effective globalization strategy
Aunque la estrategia de localización da forma a una estrategia de globalización efectiva
it is often relegated to a downstream process
a menudo se relega a un proceso posterior
in the product development lifecycle.
en el ciclo de vida del desarrollo de producto.
Localization teams are often handed minimum viable
A les equipos de localización a menudo se les entregan productos mínimamente viables
or fully featured products
o con todas las funcionalidades
that have been validated for their original market
que han sido validados para su mercado original
but that are not prepared for localization.
pero que no están preparados para la localización.
Let’s take software internationalization as an example.
Tomemos la internacionalización de software como ejemplo.
Key aspects of internationalization to ready software for localization includes:
Aspectos clave de la internacionalización para preparar el software para la localización incluyen:
Externalizing strings by moving all user-facing text out of the code
Externalizar cadenas moviendo todo el texto visible para les usuaries fuera del código
and into separate resource files
y hacia archivos de recursos separados
and using string IDs in the code instead of hardcoded text.
y usar identificadores de cadena en el código en lugar de texto codificado directamente.
Ensuring that the application uses Unicode encoding
Asegurar que la aplicación use codificación Unicode
such as UTF-8
como UTF-8
to support multiple languages and character sets.
para soportar múltiples idiomas y conjuntos de caracteres.
Avoiding string concatenation
Evitar la concatenación de cadenas
by using parameterized strings instead of concatenating fragments
usando cadenas parametrizadas en lugar de concatenar fragmentos
as word order can change in different languages.
ya que el orden de las palabras puede cambiar en diferentes idiomas.
Allowing for text expansion in user interface design
Permitir la expansión de texto en el diseño de la interfaz de usuarie
as some languages may require more space than others.
ya que algunos idiomas pueden requerir más espacio que otros.
For dates, times, and numbers
Para fechas, horas y números
using locale-aware data types that can adjust to different formats.
usar tipos de datos sensibles a la configuración regional que puedan ajustarse a diferentes formatos.
Avoiding the hardcoding of cultural assumptions
Evitar la codificación directa de suposiciones culturales
by not assuming specific date formats
no asumiendo formatos de fecha específicos
currency symbols, or sorting orders.
símbolos de moneda u órdenes de clasificación.
Supporting bidirectional text
Soportar texto bidireccional
by ensuring that the UI can handle both left-to-right
asegurando que la interfaz de usuarie pueda manejar tanto texto de izquierda a derecha
and right-to-left text directions.
como de derecha a izquierda.
For operations like sorting or case conversion
Para operaciones como clasificación o conversión de mayúsculas
using locale-aware functions instead of language-specific ones.
usar funciones sensibles a la configuración regional en lugar de las específicas del idioma.
Implementing plural rules...
Implementar reglas de plural...
Languages have varying plural forms
Los idiomas tienen formas plurales variadas
and a plural rule system must be used to handle this correctly.
y debe usarse un sistema de reglas de plural para manejar esto correctamente.
Avoiding hardcoding images with text...
Evitar codificar directamente imágenes con texto...
Text should be kept separate from images to allow for easy translation.
El texto debe mantenerse separado de las imágenes para permitir una traducción fácil.
Can you spot the internationalization issues
¿Puedes identificar los problemas de internacionalización
in this code generated by Claude 3.5 Sonnet?
en este código generado por Claude 3.5 Sonnet?
There are concatenation issues in the plus operations used to combine strings.
Hay problemas de concatenación en las operaciones de suma usadas para combinar cadenas.
There is a hardcoded date format of month- day-year which is not universally used.
Hay un formato de fecha codificado directamente de mes- día-año que no se usa universalmente.
The dollar symbol is hardcoded, which isn’t appropriate for all locales.
El símbolo del dólar está codificado directamente, lo cual no es apropiado para todas las configuraciones regionales.
There is a plural form handling issue in the conditional statement at the end.
Hay un problema de manejo de formas plurales en la declaración condicional al final.
This simple if-else statement
Esta simple declaración if-else
doesn’t account for languages with more complex plural rules.
no toma en cuenta los idiomas con reglas de plural más complejas.
Finally, hardcoded string issues appear throughout the entire function.
Finalmente, problemas de cadenas codificadas directamente aparecen a lo largo de toda la función.
All user-facing strings should be externalized for translation.
Todas las cadenas visibles para les usuaries deben externalizarse para la traducción.
As these types of issues pile up
A medida que estos tipos de problemas se acumulan
that results in a higher internationalization debt
esto resulta en una mayor deuda de internacionalización
or the accumulation of internationalization issues
o la acumulación de problemas de internacionalización
that need to be addressed before effective localization can occur.
que deben abordarse antes de que pueda ocurrir una localización efectiva.
Here’s an improved version of the code
Aquí hay una versión mejorada del código
that addresses the localization issues in the following ways.
que aborda los problemas de localización de las siguientes formas.
String concatenation was replaced with the dot format
La concatenación de cadenas fue reemplazada con el punto format
and get text methodologies for easier translation.
y las metodologías get text para una traducción más fácil.
Where we previously had a hardcoded date format and currency symbol
Donde antes teníamos un formato de fecha codificado directamente y símbolo de moneda
we’re now using Babel's format date and format currency functions
ahora estamos usando las funciones format date y format currency de Babel
which are locale-aware.
que son sensibles a la configuración regional.
We’ve implemented a more comprehensive plural form handling
Hemos implementado un manejo más comprehensivo de formas plurales
that can be more easily translated to languages with complex plural rules.
que puede traducirse más fácilmente a idiomas con reglas de plural complejas.
The user-facing strings are no longer hardcoded
Las cadenas visibles para les usuaries ya no están codificadas directamente
and are instead wrapped with the get text function
y en su lugar están envueltas con la función get text
making them translatable.
haciéndolas traducibles.
Also, the locale parameter has now been added.
Además, el parámetro locale ahora ha sido agregado.
The function now accepts a locale string
La función ahora acepta una cadena locale
allowing for easy switching between different locales.
permitiendo cambiar fácilmente entre diferentes configuraciones regionales.
Please note that to use this code, we’d need to install Babel.
Por favor nota que para usar este código, necesitaríamos instalar Babel.
For a full implementation
Para una implementación completa
we’d also need to set up proper translation files for get text
también necesitaríamos configurar archivos de traducción apropiados para get text
but this code structure allows for easy integration of translations.
pero esta estructura de código permite la integración fácil de traducciones.
If you’ll allow me one more example of an internationalization issue,
Si me permites un ejemplo más de un problema de internacionalización,
code also needs to be updated to handle name ordering in different languages.
el código también necesita actualizarse para manejar el orden de nombres en diferentes idiomas.
For example, in English
Por ejemplo, en inglés
the given name comes first
el nombre de pila viene primero
and in Chinese the family name comes first.
y en chino el apellido viene primero.
Here’s an example of the output of code
Aquí hay un ejemplo del resultado del código
that has been adapted to different name ordering conventions
que ha sido adaptado a diferentes convenciones de orden de nombres
that also shows how the greeting itself can be translated.
que también muestra cómo el saludo en sí puede ser traducido.
These are all issues that an AI coding assistant could be set up
Todos estos son problemas que un asistente de codificación con IA podría configurarse
to help localization aware programmers to identify
para ayudar a programadores conscientes de la localización a identificar
to ensure that software is properly localized.
para asegurar que el software esté apropiadamente localizado.
Let’s move on.
Sigamos adelante.
Let’s assume that proper globalization and
Asumamos que marcos apropiados de globalización e
internationalization frameworks are in place
internacionalización están en su lugar
Now, let’s consider localization.
Ahora, consideremos la localización.
This is a localization workflow model
Este es un modelo de flujo de trabajo de localización
that I’ve taught for about seven years now.
que he enseñado durante unos siete años.
It’s based upon an illustration that I recently had published
Está basado en una ilustración que publiqué recientemente
in the Handbook of the Language Industry in my chapter called
en el Handbook of the Language Industry en mi capítulo llamado
“Translation and Localization Project and Process Managers.”
"Gestores de Proyectos y Procesos de Traducción y Localización."
Let’s walk through the workflow.
Recorramos el flujo de trabajo.
In this workflow, a client submits a work request.
En este flujo de trabajo, une cliente envía una solicitud de trabajo.
Specifications, or the requirements for work
Las especificaciones, o los requisitos para el trabajo
are defined and then the work is quoted.
se definen y luego se cotiza el trabajo.
Assuming that the client approves the quote
Asumiendo que el cliente aprueba la cotización
preproduction begins.
comienza la preproducción.
Resources are put into place.
Se ponen en marcha los recursos.
the project is prepared for production
el proyecto se prepara para producción
through such steps as pre-editing the source text
a través de pasos como la preedición del texto fuente
gathering terminology
la recopilación de terminología
carrying out pseudo-translation
la realización de pseudotraducción
to determine where text expansion or contraction may take place
para determinar dónde la expansión o contracción de texto puede ocurrir
in order to identify where adjustments to the overall design may be needed.
para identificar dónde se pueden necesitar ajustes al diseño general.
The work is passed through
El trabajo se pasa a través de
machine and human translation in a translation environment tool
traducción automática y humana en una herramienta de entorno de traducción
that separates the language for translation from its packaging
que separa el lenguaje para la traducción de su empaquetado
whether that packaging be a Word document or a website or some other structure.
ya sea que ese empaquetado sea un documento de Word o un sitio web o alguna otra estructura.
When the language work is complete
Cuando el trabajo del lenguaje está completo
the language is reincorporated back into the design of the product.
el lenguaje se reincorpora de vuelta al diseño del producto.
In-context and functionality checks take place
Se llevan a cabo verificaciones en contexto y de funcionalidad
and then finally the work is delivered to the client.
y luego finalmente el trabajo se entrega al cliente.
Now, a guiding principle in my work in translation and localization has been
Ahora, un principio rector en mi trabajo en traducción y localización ha sido
Time investments during front end stages yield
las inversiones de tiempo durante las etapas iniciales generan
yield the greatest efficiencies on back end processes.
las mayores eficiencias en los procesos finales.
I’ve come to this principle after discovering unknowns during localization.
He llegado a este principio después de descubrir incógnitas durante la localización.
For example, Khmer, a language of Cambodia
Por ejemplo, el jemer, un idioma de Camboya
uses different keyboard configurations to produce different fonts.
usa diferentes configuraciones de teclado para producir diferentes fuentes.
If I need the content to be localized into a Unicode font
Si necesito que el contenido sea localizado en una fuente Unicode
I need to define that requirement upfront in specifications
necesito definir ese requisito desde el principio en las especificaciones
to avoid a great deal of rework further downstream.
para evitar una gran cantidad de retrabajo más adelante.
So, let’s start at the beginning and take a deeper look at specifications.
Entonces, comencemos desde el principio y echemos un vistazo más profundo a las especificaciones.
For clarity, we’ll start with a working definition of specifications.
Para mayor claridad, comenzaremos con una definición operativa de especificaciones.
According to ASTM International, an international standards body
Según ASTM International, un organismo internacional de normalización
specifications are the
las especificaciones son el
“explicit set of requirements to be satisfied by a material
"conjunto explícito de requisitos que debe satisfacer un material
product, system, or service.”
producto, sistema o servicio."
Now, specifications are important in every industry.
Ahora, las especificaciones son importantes en todas las industrias.
Specifications are particularly important in translation and localization
Las especificaciones son particularmente importantes en traducción y localización
because quality here is so subjective.
porque la calidad aquí es muy subjetiva.
If you ask a group of five translators to translate the same content
Si le pides a un grupo de cinco traductores que traduzcan el mismo contenido
no two will produce the same translation
ningún par producirá la misma traducción
and they’ll also have different ideas about the quality of each translation
y también tendrán diferentes ideas sobre la calidad de cada traducción
With specifications, the primary objective is therefore
Con las especificaciones, el objetivo principal es por lo tanto
to take this fuzzy idea of translation and localization quality
tomar esta idea difusa de calidad en traducción y localización
and make it objective.
y hacerla objetiva.
At the end of translation and localization
Al final de la traducción y localización
if we’ve met the requirements in the specifications
si hemos cumplido con los requisitos de las especificaciones
we have achieved quality
hemos logrado la calidad
so long as the specifications are accurate and complete.
siempre y cuando las especificaciones sean precisas y completas.
Defining accurate and complete specifications is no small matter.
Definir especificaciones precisas y completas no es poca cosa.
Specifications need to address the requirements
Las especificaciones deben abordar los requisitos
of the requesters of the translation and localization services
de quienes solicitan los servicios de traducción y localización
their end users
sus usuaries finales
and the teams producing the content.
y los equipos que producen el contenido.
Specifications also need to make any implicit expectations
Las especificaciones también necesitan hacer explícitas cualquier expectativa implícita
of the receiving culture that may not be obvious to localization producers explicit.
de la cultura receptora que puede no ser obvia para quienes producen la localización.
That’s why using standards-based specifications is so important
Por eso usar especificaciones basadas en estándares es tan importante
in achieving desired outcomes in translation and localization.
para lograr los resultados deseados en traducción y localización.
Let's discuss the standards-based specification template
Hablemos de la plantilla de especificaciones basada en estándares
for translation and localization work that I've developed over the past seven years.
para trabajos de traducción y localización que he desarrollado durante los últimos siete años.
This template is structured into various parameter groups.
Esta plantilla está estructurada en varios grupos de parámetros.
Project specifics outline the requirements for each project in a product line
Los detalles del proyecto delinean los requisitos para cada proyecto en una línea de productos
while the remaining parameter groups are meant to provide general guidelines
mientras que los grupos de parámetros restantes están destinados a proporcionar lineamientos generales
applicable across the entire product line.
aplicables a toda la línea de productos.
Within these specifications, language work - often translation
Dentro de estas especificaciones, el trabajo del lenguaje - a menudo traducción
is defined in harmony with the definition used by FIT
se define en armonía con la definición usada por FIT
as work performed on the textual aspects of the content for rendering.
como el trabajo realizado sobre los aspectos textuales del contenido para la renderización.
Within these specifications, design work
Dentro de estas especificaciones, el trabajo de diseño
i.e. localization, is defined as
es decir, la localización, se define como
work with non-textual aspects of the content for rendering.
el trabajo con aspectos no textuales del contenido para la renderización.
According to the MQM framework
Según el marco MQM
“Design includes text, paragraph, and user interface element formatting
"El diseño incluye el formato de texto, párrafo y elementos de interfaz de usuarie
and markup, integration of text with graphical elements
y el marcado, la integración de texto con elementos gráficos
and overall page or window layout.”
y el diseño general de la página o ventana."
Okay, let’s take a closer look at a few of the specific parameters
Muy bien, echemos un vistazo más de cerca a algunos de los parámetros específicos
collected within the parameter groups starting with the product line parameters.
recopilados dentro de los grupos de parámetros comenzando con los parámetros de línea de productos.
Under product line parameters, the verticals for the work are defined.
Bajo los parámetros de línea de productos, se definen las verticales para el trabajo.
Vertical is a synonym for subject field
Vertical es un sinónimo de campo temático
subject matter, domain, or discipline
materia, dominio o disciplina
and refers to the specialized subjects encompassed by the content.
y se refiere a los temas especializados que abarca el contenido.
Defining the verticals of the work is an important precursor
Definir las verticales del trabajo es un precursor importante
for determining the terminology and linguistic conventions
para determinar la terminología y las convenciones lingüísticas
that should be followed within the content.
que deben seguirse dentro del contenido.
Under legal and confidentiality concerns
Bajo preocupaciones legales y de confidencialidad
important parameters are defined like
se definen parámetros importantes como
whether or not moral rights will be granted to LSPs like translators
si se otorgarán o no derechos morales a les proveedores de servicios lingüísticos como traductores
and translation agencies.
y agencias de traducción.
According to the U.S. Copyright Office
Según la Oficina de Derechos de Autor de EE.UU.
within copyright law, the term moral rights
dentro de la ley de derechos de autor, el término derechos morales
“refers to certain noneconomic rights that are considered personal to an author”
"se refiere a ciertos derechos no económicos que se consideran personales a le autore"
including one “the right of attribution” or
incluyendo uno "el derecho de atribución" o
“the right of an author to be credited as the author of their work,”
"el derecho de le autore a ser acreditade como le autore de su obra,"
and two “the right of integrity”
y dos "el derecho de integridad"
or “the right to prevent prejudicial distortions to the[ir] work”.
o "el derecho a prevenir distorsiones perjudiciales a su obra".
In the U.S., translators typically don’t receive moral rights over their work
En EE.UU., les traductores típicamente no reciben derechos morales sobre su trabajo
but this can vary in other countries.
pero esto puede variar en otros países.
For instance, federal law in Mexico grants these rights to translators.
Por ejemplo, la ley federal en México otorga estos derechos a les traductores.
Navigating differences in international federal law
Navegar las diferencias en la ley federal internacional
is an important aspect of translation and localization work.
es un aspecto importante del trabajo de traducción y localización.
Data security and protection form another vital component of our specifications.
La seguridad y protección de datos forman otro componente vital de nuestras especificaciones.
Given that about 75% of translation work is outsourced
Dado que aproximadamente el 75% del trabajo de traducción se subcontrata
it’s crucial to define how data will be accessed and protected.
es crucial definir cómo se accederá y protegerán los datos.
This is especially important when dealing with confidential content.
Esto es especialmente importante al tratar con contenido confidencial.
When it comes to language parameters
Cuando se trata de parámetros de idioma
we go beyond simply specifying the language and variant.
vamos más allá de simplemente especificar el idioma y la variante.
We go deeply into the demographics and
Profundizamos en los datos demográficos y
experiential background of the target audience.
el trasfondo experiencial de la audiencia meta.
This detailed understanding
Esta comprensión detallada
allows us to make appropriate terminology and stylistic choices in translation.
nos permite hacer elecciones apropiadas de terminología y estilo en la traducción.
I also want to emphasize the importance of establishing parameters
También quiero enfatizar la importancia de establecer parámetros
around the language aspect of localization work.
alrededor del aspecto lingüístico del trabajo de localización.
While it may have been undervalued in recent history
Aunque puede haber sido subvalorado en la historia reciente
language is the primary way people communicate and engage with brands.
el lenguaje es la forma principal en que las personas se comunican e interactúan con las marcas.
Neglecting this component can contribute to user experience debt
Descuidar este componente puede contribuir a la deuda de experiencia de usuarie
potentially leading to decreased user satisfaction
potencialmente llevando a una disminución de la satisfacción de usuaries
higher churn rates, and negative brand perception.
tasas de abandono más altas y percepción negativa de la marca.
It’s worth noting that the process of establishing these specifications
Vale la pena notar que el proceso de establecer estas especificaciones
especially when onboarding new language service providers
especialmente al integrar a nuevos proveedores de servicios lingüísticos
can take months.
puede tomar meses.
This is due to the complexity of addressing legal concerns
Esto se debe a la complejidad de abordar preocupaciones legales
setting up data security systems
establecer sistemas de seguridad de datos
and establishing the additional necessary infrastructure for carrying out work.
y establecer la infraestructura adicional necesaria para llevar a cabo el trabajo.
By carefully considering all these aspects in our specifications
Al considerar cuidadosamente todos estos aspectos en nuestras especificaciones
we ensure that our localization efforts truly speak to the intended audience
aseguramos que nuestros esfuerzos de localización realmente hablen a la audiencia prevista
maintaining brand integrity across different markets and cultures.
manteniendo la integridad de marca entre diferentes mercados y culturas.
Let’s move on now to thinking about the reality of
Pasemos ahora a pensar sobre la realidad de
the translation and localization production floor.
el piso de producción de traducción y localización.
If I’m working as a project manager for an organization with a heavy volume
Si estoy trabajando como gestora de proyectos para una organización con un alto volumen
I do not have the capacity to
no tengo la capacidad de
fully review all of the content that’s being sent for localization
revisar completamente todo el contenido que se envía para localización
in order to develop robust project specifications.
para desarrollar especificaciones de proyecto robustas.
So now I’ll discuss how generative AI can be incorporated to address this
Entonces ahora discutiré cómo la IA generativa puede incorporarse para abordar esto
and other manual processes that we have in translation and localization.
y otros procesos manuales que tenemos en traducción y localización.
You’re likely familiar with the software wizards
Probablemente conoces los asistentes de software
that guide users through the configuration process.
que guían a les usuaries a través del proceso de configuración.
A specifications wizard powered by generative AI can act similarly
Un asistente de especificaciones impulsado por IA generativa puede actuar de manera similar
by analyzing the content for translation and localization
al analizar el contenido para traducción y localización
to produce a more automated report
para producir un reporte más automatizado
of the work parameters that will define the scope and objectives for the work.
de los parámetros de trabajo que definirán el alcance y objetivos para el trabajo.
A basic T&L Specifications Wizard
Un Asistente de Especificaciones de T&L básico
can be achieved by prompting a generative AI assistant.
puede lograrse solicitando a un asistente de IA generativa.
For example, in this image
Por ejemplo, en esta imagen
a generative AI assistant has been prompted to produce a specifications report
a un asistente de IA generativa se le ha solicitado producir un reporte de especificaciones
that defines parameters like the language variant of the source text
que define parámetros como la variante de idioma del texto fuente
the primary vertical
la vertical primaria
the author type, the content type
el tipo de autore, el tipo de contenido
and the readability level when a user uploads a text.
y el nivel de legibilidad cuando une usuarie carga un texto.
Challenges in system prompt for producing this type of an automated report
Los desafíos en el prompt del sistema para producir este tipo de reporte automatizado
including defining a standardized ontology of the all of the types of content
incluyen definir una ontología estandarizada de todos los tipos de contenido
that humans and machines produce
que humanos y máquinas producen
and that are translated and localized.
y que son traducidos y localizados.
Content spans many text types
El contenido abarca muchos tipos de texto
from blog posts, to user generated content, to reports
desde publicaciones de blog, hasta contenido generado por usuaries, hasta reportes
statements, speeches, and articles
declaraciones, discursos y artículos
and much, much more
y mucho, mucho más
each text type having its own distinct conventions
cada tipo de texto teniendo sus propias convenciones distintas
that make the text that type.
que hacen que el texto sea ese tipo.
To illustrate
Para ilustrar
patents use a particular language to describe inventions
las patentes usan un lenguaje particular para describir invenciones
that is neither too broad or too narrow.
que no es ni demasiado amplio ni demasiado estrecho.
If the language is too broad
Si el lenguaje es demasiado amplio
no new invention is actually described.
ninguna invención nueva es realmente descrita.
If the language is too narrow, the invention is not fully protected.
Si el lenguaje es demasiado estrecho, la invención no está completamente protegida.
Another example of a text type is a fortune from a fortune cookie
Otro ejemplo de un tipo de texto es una fortuna de una galleta de la fortuna
where philosophical quotes and encouraging predictions
donde se esperan citas filosóficas y predicciones alentadoras
that meet strict character limitations are expected.
que cumplen con estrictas limitaciones de caracteres.
Any ontology of human communication and knowledge
Cualquier ontología de la comunicación y el conocimiento humanos
needs to be modeled using controlled language in a standardized way
necesita modelarse usando lenguaje controlado de manera estandarizada
to make the information easily retrievable
para hacer que la información sea fácilmente recuperable
and more importantly actionable later downstream.
y más importante aún, accionable más adelante en el flujo.
Any system prompt therefore needs to strategically model complex systems
Por lo tanto, cualquier prompt del sistema necesita modelar estratégicamente sistemas complejos
within the limitations of the context window
dentro de las limitaciones de la ventana de contexto
of information that generative AI systems can hold in their working memory
de información que los sistemas de IA generativa pueden mantener en su memoria de trabajo
when analyzing the prompt and the input content to produce an automated report.
al analizar el prompt y el contenido de entrada para producir un reporte automatizado.
Now it’s one thing to produce an automated report.
Ahora, una cosa es producir un reporte automatizado.
It’s another thing to make the information collected in the specifications actionable.
Otra cosa es hacer que la información recopilada en las especificaciones sea accionable.
Ideally, the automations we’d want to put in place
Idealmente, las automatizaciones que querríamos implementar
include routing the information collected through the wizard
incluyen enrutar la información recopilada a través del asistente
to downstream processes in the workflow.
hacia procesos posteriores en el flujo de trabajo.
We’d want the information collected to be used to automatically carry out
Querríamos que la información recopilada se use para llevar a cabo automáticamente
and resolve typical translation readiness check issues
y resolver problemas típicos de verificación de preparación para traducción
associated with the content.
asociados con el contenido.
We’d want the information to be automatically routed to expertise matching
Querríamos que la información se enrute automáticamente a la coincidencia de experiencia
in selecting the best available translators and MT engines for the work.
al seleccionar les mejores traductores disponibles y motores de TA para el trabajo.
We’d want the information collected to be used to make recommendations
Querríamos que la información recopilada se use para hacer recomendaciones
to clients about the service level for their work…
a les clientes sobre el nivel de servicio para su trabajo...
and tie the parameters to costs and timelines
y vincular los parámetros a costos y cronogramas
in order to produce nearly instantaneous quotes.
para producir cotizaciones casi instantáneas.
We’d want the information collected to be used to automatically configure workflows…
Querríamos que la información recopilada se use para configurar automáticamente flujos de trabajo...
and to automatically create projects with the desired configuration in the TEnT.
y para crear automáticamente proyectos con la configuración deseada en el entorno de traducción.
We’d want the information to be automatically routed into the style guides
Querríamos que la información se enrute automáticamente a las guías de estilo
used to guide machine and human translation
usadas para guiar la traducción automática y humana
and into the final sanity checklists that are carried out to confirm that
y a las listas de verificación finales que se llevan a cabo para confirmar que
deliverables meet the requirements set out in the specifications.
los entregables cumplan con los requisitos establecidos en las especificaciones.
We’d want to do all this so that we’re helping our clients
Querríamos hacer todo esto para ayudar a nuestres clientes
whether internal or external to our organization
ya sean internes o externos a nuestra organización
to meet their KPIs
a cumplir con sus KPIs
whether those KPIs are increased engagement
ya sea que esos KPIs sean mayor participación
a reduced number of customer support requests
un número reducido de solicitudes de soporte al cliente
increased sales in the target market or something else.
mayores ventas en el mercado meta o algo más.
Being able to execute on automations in translation and localization
Poder ejecutar automatizaciones en traducción y localización
through a system of this kind
a través de un sistema de este tipo
in a way that adds value to globalization strategy is doable
de una manera que añada valor a la estrategia de globalización es factible
and it requires a global network of skilled talent performing in roles like
y requiere una red global de talento capacitado desempeñándose en roles como
machine learning, software development
aprendizaje automático, desarrollo de software
product management, project management
gestión de productos, gestión de proyectos
terminology management, copy editing, translation
gestión de terminología, corrección de estilo, traducción
transcreation, subtitling, graphic design
transcreación, subtitulado, diseño gráfico
programming, engineering, localization quality assurance
programación, ingeniería, aseguramiento de calidad de localización
and as subject matter experts, in-culture experts, legal experts
y como expertes en la materia, expertes en cultura, expertes legales
user experience designers, in voiceover and audio engineering
diseñadores de experiencia de usuarie, en locución e ingeniería de audio
and many more roles and ways that have yet to be imagined.
y muchos más roles y formas que aún están por imaginarse.
As we embrace the challenges and opportunities of global markets
Mientras abrazamos los desafíos y oportunidades de los mercados globales
let us remember that effective translation and localization
recordemos que la traducción y localización efectivas
are not just about going through the motions to render and redesign content.
no se tratan solo de seguir los movimientos para renderizar y rediseñar contenido.
They’re about fostering understanding and creating truly global experiences.
Se tratan de fomentar la comprensión y crear experiencias verdaderamente globales.
By leveraging the power of technology and human expertise
Al aprovechar el poder de la tecnología y la experiencia humana
we can break down language barriers, connect with diverse audiences
podemos derribar barreras lingüísticas, conectar con audiencias diversas
and drive meaningful growth on a global scale.
e impulsar un crecimiento significativo a escala global.
The future of localization is not just about adapting content.
El futuro de la localización no se trata solo de adaptar contenido.
It’s about crafting local experiences that resonate across borders and cultures
Se trata de crear experiencias locales que resuenen a través de fronteras y culturas
ultimately bringing our world closer together.
acercando en última instancia nuestro mundo.
Thank you for your time.
Gracias por tu tiempo.